[Music]
[Música]
And now it's true that we're a little not
y ahora es verdad que estamos un poco no
scared but he's scared because I don't
acojonado pero se ha asustado porque no
know family and you can't climb on a
sé familiar y tú no podés subir a una
tombstone of a deceased person comes to
lápida de un difunto nos venga a
report us my Rocío Jurado told me the
denunciar mi Rocío Jurado me contó la
story in another way
historia de otra manera
[Music]
[Música]
family Good afternoon good night or
familia Buenas tardes buenas noches o
good morning depends on when you're watching
buenos días depende cuando estéis viendo
This video today I'm going to try to bring you
Este vídeo hoy os voy a intentar traer
a special video we're going to try to
un videito especial vamos a intentar
take a tour of Chipiona that you're going to like
hacer un recorrido por chipiona que os
a lot here we are at
va a gustar muchísimo aquí estamos en
this moment in front of the largest and
estos momentos frente a la más grande y
well what do you think right now Well you
bueno qué os parece ahora mismo Pues lo
see it a little bit like this without flowers
veis un poquito así apagado sin flores
without wreaths and everything due to Well a
sin coronas y demás debido a Bueno un
little bit of a scuffle that's happening
poquito de rifirrafe que está viendo
between the association And well you know no there's no
entre la asociación Y bueno ya sabéis no
need to reply much and here you
no hace falta replique mucho y aquí lo
have it shocking to see it in person
tenéis impactante verlo en persona
completely shocking important for you to
completamente impactante importante para
see and keep in mind This plaque is
que veáis y tengáis en cuenta Esta placa
not this plaque at the foot of the Statue
no esta placa a los pies de la Estatua
of Rocío Jurado the largest and
de Rocío Jurado la más grande y es que
the mausoleum is that the people of
el mausoleo pues se lo hizo el pueblo de
Chipiona made it, nobody else its people  the
chipiona vale nadie más su pueblo el
people of chipiona were the ones who made and
pueblo de chipiona fue quien le hizo y
dedicated
le dedicó
this mausoleum to him here you can also read at
este mausoleo aquí podéis leer también a
his feet the poem dedicated to him No more and no
sus pies el poema que le dedicó Ni más
less than Rafael alberti and well
ni menos que Rafael alberti y bueno
brutal Imagine what you must be
brutal Imagínate lo que tienes que ser
for your people when they dedicate this to you in
para tu pueblo cuando te dedican esto en
the municipal cemetery itself not
el propio cementerio municipal no
shocking family settled in take a
impactante familia acomodaron [__]
seat share the video please I'm
asiento compartir el vídeo por favor soy
Javier oliveira if you didn't know me then
Javier oliveira si no me conocías pues
you can subscribe absolutely free
puedes suscribirte absolutamente gratis
and let's get to it
y vamos a ello
[Music]
[Música]
Well the place where we're arriving
Bueno al sitio donde estamos llegando
now is a place that will sound familiar to you
ahora es un sitio que os va a sonar en
as soon as you see it I'm going to sound familiar the
cuanto en cuanto lo vea yo va a sonar la
truth is I have to say that arriving it is
verdad que tengo que decir que llegando
beautiful it is brutal I mean it is
está bonito está está brutal o sea está
brutal the truth is that it is impressive now I'm
brutal la verdad que impresiona ahora lo
going to show it as you can see we are No more and no
voy a mostrar como veis estamos Ni más
less than at the doors of the famous
ni menos que a las puertas del famoso
museum no I'm not going to go in right now
museo no no voy a entrar ahora mismo
because the truth is that you can't
porque la verdad es que
record either So I
tampoco se puede grabar Así que no
couldn't show you anything but what you're
podría enseñaros nada pero lo que estáis
seeing from outside I don't know if you can appreciate there I'm
viendo desde fuera no sé si aprecie ahí
going to take a walk now around here
me voy a dar una vuelta ahora por aquí
okay for the facilities but it
vale por lo por las instalaciones pero
is brutal eh I mean it is spectacular
está brutal eh o sea está espectacular
family within these walls okay
familia dentro de estas paredes vale
within these facilities that  you are
dentro de estas instalaciones que estáis
seeing we are right now at the doors you
viendo estamos ahora mismo a las puertas
can come visit it yourselves
podéis venir a visitarle ustedes mismos
whenever you want the truth is that it is not that
cuando queráis la verdad es que tampoco
difficult to find it Because you
es que os va a costar encontrarlo Porque
arrive in Chipiona and the entrance to
es llegar a chipiona y la entrada del
Chipiona you find this museum
chipiona te encuentras con este museo
okay inside here you can find
vale aquí dentro pues se encuentran
all the things not the belongings of Rocio
todas las cosas no los enseres de Rocío
Jurado the most important outfits the
Jurado los trajes más importantes el
first Mercedes no the first Mercedes
primer Mercedes no el primer Mercedes
that Rocio Grado had is located here I have to
que tuvo Rocío grado se encuentra aquí
tell you that well I have
dentro tengo que deciros que bueno me he
found out around Chipiona that here
enterado por aquí por chipiona que aquí
almost everything that was in the Museum is not that they have
casi todo lo que estaba en el Museo no
put it up now or rather
es que lo hayan puesto ahora o sea que
everything that was here and everything that is
todo lo que estaba aquí y todo lo que
put together well it is already there although it has been closed
hay montado pues ya está aunque cerrado
for many years in fact the
desde hace muchos años de hecho los
suits told me about something that has made me
traje me hablan de una cosa que me ha
very sad and that is that it says that the
dado mucha pena y es que dice que los
outfits arrived like in a box that they
trajes llegaron como en caja que
all arrived there stuck in a box like
llegaron todos ahí metido en caja como
any way no and it's like what a shame
de cualquier forma no y es como qué pena
Not something so valuable after is so
No algo tan valioso tras es tan
important like for example when I sing
importante como por ejemplo cuando canto
in Miami with Lola Flores that they come to you
en Miami con Lola flores que te vengan
in a box not there like the one who is delivering
en caja no ahí como el que está dando
clothes anywhere no so nothing
ropa a cualquier parte no así que nada
here you have it the truth is that it has to
aquí lo tenéis la verdad es que tiene
be impressive inside I tell you I'm
que ser impactante por dentro ya os digo
not going to go in because I'm recording the
no voy a entrar porque estoy grabando el
video and I can't record anything so I'll
vídeo y no Puedo grabar nada así que ya
visit it another time but at
lo visitaré yo en otra ocasión pero por
least the facilities are impressive
lo menos las instalaciones impactantes
incredible not incredible family where we
increíble no increíble familia donde
are Well the truth is that I have to
estamos Bueno la verdad es que os tengo
tell you that surely when I was young
que decir que seguramente de joven
because I spent the summer here also very
porque yo veraneaba aquí además muy
close to this area surely when I was young I
cerca de esta zona seguramente de joven
passed by here a million times
habré pasado por aquí un millón de veces
walking but I remembered this I
andando pero recordaba este
remembered this Avenue as being wider
recordaba esta Avenida como más amplia
but the house is a mansion I mean the
pero la casa es un casoplón O sea la
house is amazing now I'm going to now I'm going to
casa es alucinante ahora voy a ahora voy
go into detail not like you see in
a entrar en detalle no como veis en
all the places that are more or less
todos los sitios que son más o menos
touristy in Rocío Jurado they put
turísticos de Rocío Jurado pues ponen
like this r from the city council and
como esta r de parte del ayuntamiento y
there you have it I don't know if we're going to see it
ahí tenéis no sé si lo vamos a ver
because there's a lot of green there's a lot of green
porque hay mucho verde hay mucho verde
but there you have the famous net do you
pero ahí tenéis la famosa red te
remember the dispute we have with the
acuerdas la disputa que tenemos con la
fence no bars and fence Well
reja no rejas y reja Pues bueno ahora
right now there's a fence okay for my taste what
mismo hay reja vale para mi gusto lo que
has a lot of green a lot of green a lot of hedge a
tiene mucho verde mucho verde mucho seto
lot of everything but I'm going to show you because
mucho todo pero os voy a enseñar porque
this is impressive well the house I'm
esto es impresionante bueno la casa ya
telling you that in person  It's
os digo yo que en persona impresiona
much more impressive,
muchísimo más seguramente
you've probably seen these images in a lot
hayáis visto estas imágenes en un montón
of, okay, the house is impressive, I mean, what
de vale la casa es impresionante o sea
the chalet is, impressive, I
lo que es el chalet impresionante no
can't say anything else, impressive,
puedo decir otra cosa impresionante
enormous, I mean, enormous, no, you can
enorme o sea enorme no no podéis
appreciate in video how impressive it
apreciar en vídeo lo impresionante que
is, there you have the famous balcony, okay,
es ahí tenéis el famoso balcón vale que
in case someone doesn't know the story of
por si alguien no conoce la historia de
those tiles, those tiles that are in the
esos azulejos esos azulejos que tiene en
shape of a wave, well, where the wave is is
forma de ola pues donde está la ola es
because she stands there, Rocío
porque ella ella se pone ahí Rocío
Jurado stands there right where the
Jurado se pone ahí justo donde está la
wave is, that's why the wave is there and
ola por eso está puesta la ola ahí y
those words, long live the Virgin of Regla,
esas palabras viva la Virgen de regla
long live the mother of God, well, those were the
viva la madre de Dios pues fue la las
last words that she shouted from
últimas palabras que ella gritó desde
right there, from the balcony, seeing the
ahí mismo desde el balcón viendo la
Virgin of Regla, pass by here, no, and I
Virgen de regla pasa por aquí no y
wanted to tell you a little about the situation
quería comentaros un poco la situación
of this façade because the truth is that we have to
de esta fachada porque la verdad es que
talk about the situation of this
hay que comentarla la situación de esta
façade. Well, the graffiti is
fachada Pues bueno las pintadas son de
always the same, it's not new, but the graffiti
siempre no era nuevo pero las pintadas
used to be from fans of Rocío Jurado and
solían ser de fan de Rocío Jurado y
now fans of Rocío
ahora se añaden los fans de Rocío
Carrasco are being added. In fact, they told me that very
Carrasco de hecho me cuentan que hace
recently, you see this painting that was
poquísimo veis esta pintura que estaba
very pretty, I mean, the painting is impressive.
muy bonita o sea está impresionante la
Well, on this painting, they were
pintura bueno en esta pintura estaban
doing some vandalism on some
haciendo como vandalismo en algunas
occasions, there were people who  I came
ocasiones había gente que venía
and painted the best an Eyebrow there are people
y pintaba lo mejor una Ceja hay gente
who paint things with malice Not that you already
que pinta cosas con maldad No que ya me
gave me vandalism or pure
dieras a mí vandalismo o sea puro
vandalism they did not paint on his forehead and they
vandalismo no le pintaron en la frente y
painted here they crossed the face of the
le pintaron aquí le cruzaron la cara al
drawing putting Rocío I do believe you and
dibujo poniendo Rocío yo sí te creo y
then what they have done is put like
entonces lo que han hecho es poner como
well like one like a methacrylate okay
bueno como uno como un metacrilato vale
to protect it so that it is part of
para protegerlo para que sea parte de
cleaning that part in case there is
limpieza esa parte en el caso de que
vandalism no then well here you
haya vandalismo no luego pues aquí
can find all kinds of graffiti
podéis encontrar todo tipo de pintadas
no people put their name to be
no la gente pone su nombre para formar
part of the Memory not to be part of the
parte del Recuerdo no formar parte de la
house and on each brick Well it has a
casa y en cada ladrillo Pues tiene un
lot of graffiti it has been
montón de pintadas ha sido ha sido
painted twice okay once it was
pintado ya dos veces vale ya una vez se
painted white of course all the
pintó de blanco por supuesto todas las
previous graffiti are photographed
pintadas anteriores están fotografiadas
and Gloria has them archived and over here I
y gloria las tiene archivadas y por aquí
wanted to show you something and it is this
os quería mostrar una cosa y es esta
graffiti does not dizzy fuchsia it is
pintada no marea fucsia
clear to see it does not dizzy fuchsia on one side
se ve claro no marea fucsia por un lado
but I am Carrasco okay but then you
pero yo soy Carrasco vale pero luego
also have something against against not
también tenéis algo contra en contra no
right below museum Rocío Jurado 16 years old
justo debajo museo Rocío Jurado 16 años
and museum camarón 29 years old two of the  721 at
y museo camarón 29 años dos del 721 a
8 no to media manipulation and I
las 8 no a la manipulación mediática y
respect the artists I'll
respeto a los artistas
repeat it again in case it wasn't
os lo vuelvo a repetir por si no se ha
heard well with the car that
escuchado bien con el coche que ha
passed no to media manipulation and I
pasado no a la manipulación mediática y
respect the artists So what I'm
respeto a los artistas Así que lo que os
telling you no in the end a little bit María fuchsia
digo no al final un poquito María fucsia
María rosa drawing there of Rocío Carrasco
María rosa dibujo ahí de Rocío Carrasco
no I don't know if for better or for worse because
no no sé si para bien o para mal porque
the truth is that I wouldn't know that I wouldn't know
la verdad es que no sabría que No sabría
how to describe this drawing to you But I
Cómo describiros este dibujo Pero me
imagine it will be for good not like you
imagino que será para bien no como tú
nobody thanks Sevilla Well in the end this
nadie gracias Sevilla Bueno al final el
conflict with Rocío Carrasco
conflicto este de Rocío Carrasco pues
kind of affects a little negatively and
como que afecta un poco negativamente y
creates around the figure of Rocío
crea alrededor de la figura de Rocío
Jurado No here you have the plaque in case you
Jurado No aquí tenéis la placa por si
want to pause the video chalet my
queréis darle pausa al vídeo chalé mi
grandmother Rocío okay I'm not going to stop it
abuela Rocío vale No me va a pararlelo
entirely but you have it here in case you
entero pero lo tenéis aquí por si
want to stop the video and read it
queréis parar el vídeo y leerlo
[Music]
[Música]
family we are in front of Paqui's house right now
familia estamos ante la casa ahora mismo
okay many of you won't know
de Paqui vale muchos no conoceréis a
Paqui but you are going to know her now
Paqui pero la Vais a conocer ahora el
number 11 is a very special number here you
número 11 es un número muy especial aquí
see the number  11 I'm going to tell you a
lo veis el número 11 os voy a contar una
very curious anecdote okay And the
anécdota muy curiosa vale Y es que el
number 11 has nothing to do with this
número 11 no tiene nada que ver con esta
street, I mean, it doesn't coincide or match with
calle o sea no coincide ni concuerda con
any other number but this woman that we're
ningún otro número pero esta mujer que
going to meet right now is him along
vamos a conocer ahora mismo es el junto
with his sister who we're also going to
con su hermana que también la vamos a
meet, one of the founders of the
conocer la una de las fundadoras de la
cultural association RJ we're going to talk
asociación cultural rj vamos a hablar
to her she has many things to
con ella tiene muchas cosas que
tell us she's already told me some and I
contarnos a mí ya me ha contado alguna y
was like okay So
me he quedado de vale Así que
spectacular We're going to enter here at
espectacular Vamos a entrar aquí en el
number 11 and you'll say Well and
número 11 y ustedes diréis Bueno y por
why does this woman name her house number 11
qué esta mujer le pone el número 11 a su
if it's not number 11 on the street she
casa si no es el número 11 de la calle
names it 11 because it was
le pone el número 11 porque era el
Rocío Jurado's favorite number or the number that she liked according to her the
gustaba a Rocío Jurado según ella el
number 11 come in here with me
número de los 11 pasen conmigo para aquí
good afternoon
buenas tardes
what Are you going to open the door for me
qué Me vas a abrir
The sugar sign and I'm going to
El cartel de los azúcar y yo me va a
open the door for me Well we're here hallucinating with
abrir Bueno estamos aquí alucinando con
Paqui's house because Paqui
la casa de Paqui porque es que Paqui
has Rocío Jurado in every corner, I mean
tiene Rocío Jurado en todos los rincones
But in every corner
o sea Pero en todos los rincones Con
Excuse me  Paqui I'm going to show
permiso Paqui Le voy a enseñar a la
people well this cozy little room
gente bueno esta salita están acogedora
there the musical symbol Rocío Jurado over
ahí el símbolo musical Rocío Jurado por
there and what you're seeing reflected
allí y eso que estáis viendo reflejado
in the mirror that
en el espejo
's over here
eso que es para aquí
Yes but this signature is original I mean
Sí pero esta firma es original o sea
but it's original that she signed you
pero es original que ella te ha firmado
with the gentleman not the tattoo
con el señor no el tatuaje
Explain this tattoo to me
Explícame este tatuaje
1973 when I met her but she signed you
1973 cuando la conocí pero ella te firmó
on my hand No she signed me on a
en la mano No ella me firmó en una
napkin that we were having a snack how
servilleta que estábamos merendando qué
well done and the other side where
bien hecho y el otro lado que va la
people are hallucinating oh my god look
gente alucinada madre mía mira
Antonio Ardón
Antonio ardón
eye
ojo
and also here what I was saying that
y además aquí lo que estaba diciendo que
even in the bathroom
incluso en el baño
this is your personal house I mean this is
esta es tu casa personal o sea esto es
your house thanks to the juries Why
tu casa gracias a los jurados Por qué
Because his uncle Pepe pililla sends him the
Porque su tío Pepe pililla le envía los
land This is all like that
terrenos Esto está todo de aquella
and he said [ __ ] a deal with my
manera y me dijo [__] un trato con mi
uncle buy a little house in Micaela I
tío cómprate una casita en Micaela me la
bought it I bought the land and I got it up
compré compré el terreno y me lo levanté
now let's talk about pinilla not
ahora vamos a hablar de pinilla no
great people You have a lot of
grandes personas Tú le tienes mucho
affection for everything right yes they
cariño verdad a todo sí
were very good people the three of them but I think
era muy buena gente los tres pero creo
that an injustice has been committed with
que se ha cometido una injusticia con el
uncle Pepe and I would like that  clarify
tío Pepe y me gustaría eso aclararlo
because uncle Pepe was a being just like
porque el tío Pepe era un ser igual que
us two beloved and
nosotros dos hermanos entrañables y
wonderful brothers But over time the
maravilloso Pero con el tiempo la
family reminds us of things and they
familia nos recuerda las cosas y las
distort them and I think that Rocio Carrasco
tergiversan y creo que Rocío Carrasco le
has received a distorted version of what her uncle
ha llegado tergiversado lo que su tío
Pepe the rascal did for her mother Rocio
Pepe pililla hizo por su madre Rocío
Jurado But do you think that it has reached her in a
Jurado Pero tú crees que le ha llegado
distorted way or has been distorted I think
tergiversado o la tergiversado creo que
because she is a girl or was a girl and does
porque ella es una niña o era una niña y
not have knowledge of the story it is
no tiene con conocimiento de la historia
told through cousins ​​and everything comes to her
se cuenta a través de primas y todo
in a very confusing way the
llega de una manera muy confusa el
broken telephone they call it Okay
teléfono roto que lo llaman Bueno pues
now if it seems to you We're going to the box office
ahora si te parece Nos vamos en taquillo
I'll treat myself eh I'll treat myself
yo me invito solo eh yo me invito solo
we'll settle in Now here But first I
nos acomodamos Ahora aquí Pero primero
want to see that I want to see that that poster
quiero ver eso quiero ver eso ese cartel
because it has had a lot of controversy
porque ha tenido mucha polémica
Well here they just opened the poster
Bueno aquí me acaban de abrir el cartel
this Paqui poster was to announce what I
este cartel Paqui era para anunciar
was saying so that I that this
que estaba diciendo para que yo que esta
what a shame that this this poster is not going to be used
que qué pena que no se vaya a utilizar
on the door of 11 that I paid for it
en la puerta del 11 que lo ha pagado yo
with my own money How beautiful because it is
de mi dinero Qué bonito porque es
precious
precioso
What's happening with that photo
Qué pasa con esa foto
Well the image of Rocio the wound of
Bueno la imagen de Rocío la herida del
universal can claim to claim
universal puede reclamar reclamar
the photos properties
las fotos propiedades
but nature many times and we have
pero la naturaleza muchísimas veces y
never had problems it could not
nunca hemos tenido problemas no ha
be but the crux of this matter
podido ser pero el kit de esta cuestión
is that
es que
the sugar cubes were because in the
los azucarrillos era porque en la
pandemic we said today we are going to do something
pandemia dijimos hoy vamos a hacer algo
that the town of chipiones wakes up one
que el pueblo de chipiones se levanta un
day with Rocío's sugar cubes given away by
día con azucarillas de Rocío regalado en
a company that did not sponsor it did
una empresa la que no no lo patrocinaban
not pay for it our idea my name is
no lo pagaban la idea nuestra me llamo
good we do it the merchants
bien lo hacemos los comerciantes los
make them just like that we pay for everything and one morning
hacen tal y cual lo pagamos todo y una
we wake up and there are sugar cubes
mañana nos levantamos y hay azucarillos
one morning that was no longer and we
una mañana que no era más tiempo y nos
woke up with the sugar cubes one morning it
levantamos con los azucaría una mañana
was just one day one morning with the
era un día nada más una mañana con el
tribute to Rocío Jurado not like in
homenaje a Rocío Jurado no en plan en
the cafes
las cafeterías
one morning one morning everything was given away
una mañana una mañana se regalaba todo
to the people of the town or in other words the
a la gente del pueblo o sea que los
sugar cubes in the bars are given away
azucarillos en los bares son regalado
and nothing is charged well the
vamos y no se cobra nada bueno pues el
day we went to present that there was the
día que fuimos a presentar eso hubo la
controversy that you all know we carried
polémica que ya todo sabéis llevamos
this sign to introduce ourselves to her
este cartel para presentarnos a su
love and here it has stayed in my house and
cariño y aquí se ha quedado en mi casa y
here it will stay and God willing it
aquí se va a quedar y Dios quiera que se
can be used and that we can reach the
pueda utilizar y que podamos llegar al
good Port with Rocío Carrasco,
buen Puerto con Rocío Carrasco ella
now that she is getting her life back on track and
ahora que ya está retomando su vida y
is a little better, get in touch
está un poco mejor se pongan en contacto
with the association in one way or
con la asociación de una manera o de
another and say, come on, what do you want?
otra y diga venga qué es lo que queréis
Well, what do we do? That wouldn't
Bueno qué es lo que hacemos que no
have any problems, and you only ask for permission.
tendría problemas y Se le pide permiso
Look, I know that she was already bad,
solamente Mira yo sé que ya estaba mal
I know it and I understand everything that has
yo lo sé y entiendo por todo lo que ha
happened because your mother dies,
pasado porque que se te muere tu madre
very old, especially if she is the oldest, no
muy grande más si es la más grande no
more her father, plus all her problems and
más su padre más todo sus problemas y
something where I am not going to get into and I will
una cosa donde yo no voy a entrar y voy
never get into it, no. So, at the
a entrar nunca no Entonces a ella en su
time and in her day, because she does know us
momento y en su día porque ella sí nos
from having been with her mother, it's not that she
de haber estado con su madre no es que
knows us 100%, things got up
nos conozca al 100% se levantaban las
when
cositas cuando se empezó a hacer la
the association started to be made, they sent her
la asociación esta se la mandaban sus
things, the bureaucratic documents arrived and they were not
cosas ella los burófanos le llegaban no
going well, she was called, well, Rocío
iban bien se le llamó bueno Rocío no
is not well and that. It is true that on
está bien y aquello Es cierto que por
our part it was cut off, now that she is
parte nuestra se le cortó ahora que está
well, I tell Rocío Carrasco to
bien yo le digo a Rocío Carrasco que
resume and
vuelva a retomar y anunciarlamos
we will announce it with the association and those who
nosotros con la asociación y los que
run the association, I am simply
llevan la asociación yo simplemente soy
one of the  three founders I no longer
una de las tres fundadoras ya no
belong to anything else in the association I
pertenezco a más nada en la asociación
am still a great admirer of Rocío
sigo siendo una gran admiradora de Rocío
Jurado and I have left this association in the hands of the people
Jurado y he dejado en mano de la gente
who love Rocío.
que quieren a Rocío está asociación la
People outside of Spain can
gente fuera de España fue puede formar
also join in other ways they cannot
parte también de las otras formas no
form outside of Spain. The
pueden forman fuera de España la
intention of the association is to keep the
intención de la asociación está en la
cultural association
asociación cultural
alive, to keep the image
mantener vivas mantener viva la imagen
of Rocío alive solely and exclusively, they
de Rocío única y exclusivamente ellos
pay their dues until now and I am
pagan su cuota hasta ahora hasta ahora y
going to say it even if it causes me
lo voy a decir aunque me cueste un
grief
disgusto
we have maintained the mausoleum where
hemos mantenido el mausoleo que donde
she is, it is cleaned
está ella se limpia
from the town of Chipiona of course
del pueblo de chipiona claro
the town well the town I don't know how far
el pueblo bueno el pueblo no sé hasta
the city council has gone. I am
dónde ha llegado el ayuntamiento hay Yo
not going to talk to you about what I don't know, you
no te voy a hablar de lo que yo no sé
know that and whoever wants to discuss it, let them
sabes eso ya quien quiera discutirlo que
discuss it. What I do tell you is that
lo discuta lo que sí te digo que a lo
throughout these 16 years we, the
largo de estos 16 años nosotros la
association, have taken it upon ourselves to maintain it,
asociación se han cargado de mantenerlo
clean it, put
limpiarlo ponerle semanalmente sus
flowers on it weekly, all of her things and now it's true
Flores todas sus cosas y ahora es verdad
that we are a little scared, not scared but he has been
que estamos un poco no acojonado pero se
scared because I don't know, family and you
ha asustado porque no sé familiar y tú
cannot go up to the tombstone of a
no podés subir a una lápida de un
deceased person, come to us And then they
difunto nos venga a den Y entonces le me
told the mayor to me that  It's
han dicho al alcalde usted que lo tiene
on the museum route, do the math, I
en la ruta del museo hágase cálculo que
don't want to see Rocío like you
no quiero ver a Rocío como tú lo has
saw her today without a flower, it
visto hoy sin una flor a nosotros nos
hurts us, it hurts us, it was the
duele a nosotros nos duele yo era la
first time I went in and the truth is that it made me feel
primera vez que entraba y la verdad que
a little sad because I've
me ha dado un poquillo de penilla porque
seen it like without flowers, I mean, without
lo he visto como sin flores o sea sin
flowers, without a wreath, I've seen it dull, it doesn't
flores sin corona lo he visto apagado no
hurt as an association
duele como asociación
many times
muchísimas veces
as much as empty, but there's an association
tanto como vacía pero hay una asociación
behind it that pays 36 euros a
detrás que pagan 36 euros
year so that the grave can
anuales anuales para que sea tumba
flourish, but I'm scared, I'm scared of
florezca pero yo tengo miedo tengo miedo
everything that's happening through
ante todo lo que está pasando a través
you, through the press, through
de usted a través de la prensa a través
no, so that no more problems fall on us
no No nos vayan a caer más problemas
when I can tell you
encima cuando yo te puedo decir
for sure that we've never earned a single
garantizar que jamás hemos ganado un
penny, nobody, on the contrary,
triste duro nadie al revés
has employed anything that is related
ha empleado a cosas que van relacionadas
to the image of Rocío Jurado but for
con la imagen de Rocío Jurado pero para
her, I mean, with the intention of making a millionaire. I don't think so, we do
ella o sea en ánimo de hacer millonario
n't put in any money
No creo yo no ponemos dinero
and here all that is seen, come on, I go
y aquí todo lo que se ve vamos yo entro
anywhere and I see something like this about
en cualquier sitio y veo una cosa así de
my mother, no, my mother is on, it's that
mi madre no que está mi madre puesta es
we're talking, my mother is
que estamos hablando que está mi madre
on even in the bathroom, here I only
puesta hasta en el baño yo aquí nada más
see love, no,
que veo cariño no
dear, lots of Rocío, no  I know what
querida muchísimas Rocío no sé qué
wanting all my life that I fight with
queriendo toda mi vida que me pelea con
her a thousand times that we have made it
ella de mil veces que hemos dejado
clear in the whole family You have told me it
Claro en toda la familia Te lo has dicho
was like family The only thing I
era como de la familia Yo lo único que
want to tell you is to defend my
te quiero decir es defender mi
association which is non-profit which
asociación que es sin ánimo de lucro que
is to raise the figure of Rocío more look I
es criar la figura de Rocío es más mira
believe in my humble understanding that if it were not
creo a mi humilde entender que si no es
for these 16 years that we have been
por estos 16 años que hemos estado
maintaining this association that museum
manteniendo esta asociación ese museo
would be dead we have been the ones who
estaría muerto hemos sido nosotros los
have promoted it day after day and her
que hemos fomentado día tras día y su
family not in the media day after day that
familia no mediática día tras día que
for God it would open up to
por Dios abriera
there I can tell you now well a
hasta ahí te puedo contar ahora bien un
claim to the mayor Mr. Mayor
reclama al alcalde señor alcalde
fix the cemetery we fix it
arréglote del cementerio lo arreglamos
since it enters your route Rosa
nosotros ya que entra en su ruta Rosa
Carrasco here we are here we are you
Carrasco aquí estamos aquí estamos usted
are willing of course to collaborate
esté dispuesto por supuesto al colaborar
in good of
de buena por
course
supuesto
this association as long as it
esta asociación siempre y cuando ella
does in this town half nothing more
haga en este pueblo la mitad nada más
than half of what we have
que la mitad de lo que nosotros hemos
screwed up and also you what most
fregado y además ustedes lo que más
said so that you knew Rocío Jurado
dicho para que conocías a Rocío Jurado
from 16 17 me since I was 13
de los 16 17 yo desde los 13 años
without speaking to me that we go as a family
sin hablarme que vamos como una familia
like a family
como una familia
of Tito Yes I would like that Because for
del Tito Sí eso me gustaría Porque para
me The already have
mí Los ya tienen
a great affection and  I wouldn't like the
un gran afecto y no me gustaría que lo
Tito Pepe pililla thing to have been handled
del Tito Pepe pililla se haya llevado de
this way because I know because I
esta manera porque sé porque lo he
lived through it and because that's how Rocío
vivido y porque así me lo contó Rocío
Jurado told it to me, that's how Rosario's mother told it to me
Jurado así me lo contó Rosario su madre
and that's how her family told me and I wouldn't
y así me lo han contado la familia y no
like for this man to have ended up
me gustaría que este señor haya quedado
this way because the three brothers
de esta manera porque Los tres hermanos
Manolín Antonio and Pepe were for and by
Manolín Antonio y Pepe eran por y para
his niece Rocío
su sobrina Rocío
why are we upset?
para que esto estamos disgustado
Well, I'm very happy because
Bueno yo estoy muy contenta porque se
the museum has opened, you're happy because I was
haya abierto el museo estás contenta que
really looking forward to it opening, have you
tenía muchísimas ganas de que se abriera
gone to visit it
has ido a visitarlo
but paying the entrance fee, well, 9 euros,
pero pagando la entrada pues 9 euros
how lucky when Rocío's things arrived to be
la suerte de cuando llegaron las cosas
there with Tito Amador, what he's
de Rocío estar ahí con el Tito Amador
done is spectacular and
es espectacular lo que ha hecho y que
inside, seeing
dentro por el cuerpo viendo las cosas de
her things, man because she
ella hombre porque
was always hitting me, did you see something
siempre me estaba pegando viste algo
special that would remind you that your
especial que te recordara que se te que
hair would laugh, her shoe, the
se te risara el pelo su zapato los
shoes
zapatos
to her head but I was a little bit of a
a la cabeza pero yo era un poquito
rebel because I hadn't told her I was
Rebeldes porque no le había dicho que me
getting married, I had
casaba
n't told anyone and the
no se lo había dicho a nadie y al día
next day I had a recording with her
siguiente yo tenía con ella una
and that if I hadn't
grabación y eso que yo no lo hubiera
warned her I wouldn't have  said after she
avisado no lo hubiera dicho después me
threw a shoe at me which luckily I was able to dodge
tiró un zapato que pude esquivar por
but that anyone who had been there
pero que alguno que hubiera estado allí
What a joker Rocio no she wasn't a
Qué bromista Rocío no no era ninguna
joker I tell her she wasn't
bromista yo le digo no estaba haciendo
joking and she was very strict
ninguna broma y ella era muy estricta
What size was she wearing I think it was 42
Con qué número tenía yo creo que el 42
that Java had the same one as me
esa Java tenía la misma que yo
my goodness standing no she
madre mía de pie no
never fell asleep you're liking it in
no se dormía nunca te está gustando en
the name of Rocio I
el nombre de Rocío
've seen little I've seen little because I
he visto poco he visto poco porque
suffer you're having a bad time I'm having a bad time I'm having a bad time
sufro lo pasas mal lo paso mal lo paso
because what I want is to live my
mal porque yo lo que quiero es vivir mi
retirement So as I'm having a
jubilación Entonces como lo voy pasando
bad time I see little I see what
mal voy viendo poco veo lo que me
interests me because thank God and
interesa porque gracias a Dios y
television you pass by and you see as far as it
televisión tú pasas y vas viendo hasta
interests you I'm very happy
donde te interesa estoy muy contenta
because Rocio Carrasco is better and is going
porque Rocío Carrasco esté mejor y vaya
up I really love that I
para arriba de verdad eso me encanta yo
was lucky enough to know Fidel And
tenía la suerte de conocer a Fidel Y
then I also want to say that God
entonces también quiero decir que Dios
has behaved phenomenally until I get out
ha portado fenomenal hasta que ya salga
of this I have nothing against this
de esto no tengo nada en contra de esto
people create marriage no no no no no
se crean la gente matrimonio no no no no
only his mother added a lot of power they have
único su madre agregaba mucho poder han
been there and he has given you 20 years But he has been
estado ahí y él 20 años te ha dado Pero
doing well The only thing that
lo ha ido haciendo bien Lo único que a
has bothered me about these two series
mí me ha molestado de estas dos series
of  the little that I've seen because
de lo poco que he visto porque
look Fidel knows me he can know that
mira Fidel me conoce puede saber que
for me my family is Sacred So
para mí mi familia es Sagrada Entonces
the thing about the children is something that I don't
yo lo de los niños es una cosa que no
share because as I don't know one part and
comparto porque como no sé una parte y
the other I have preferred to stay on standby and not not give an
la otra he preferido estar en standby y
opinion no but come on they know
no no opinar no pero vamos saben ellos
that for me the family is Sacred
que para mí la familia es Sagrada
so what I didn't like about
entonces lo que a mí no me ha gustado de
these series is a comment that
estas series es un comentario que hizo
Rocío made about her uncle Pepe pililla that for me
Rocío de su tío Pepe pililla que para mí
The
Los
Phenomenal with his mother and with her with
fenomenales con su madre y con ella con
his mother and with her is that he heard I do
su madre y con ella es que escuchó
n't know how in the kitchen that Tito Pepe
no sé cómo en la cocina que el Tito Pepe
said these children are going to ruin
decía estos niños te van a arruinar una
something like that for you they are sucking you they are
cosa así te están chupando te están
sucking your blood that
chupando sangre
bothered me because Rocío
me ha molestado eso porque a mí Rocío
Jurado
Jurado
told me the story in a different way
me contó la historia de otra manera
in front of her mother Rosario whom I have been
delante de su madre rosario a la que he
lucky enough to meet that I have
tenido la suerte de conocer que los he
met them all and it shocked me I say it wasn't like that
conocido a todos y me chocó digo no fue
Tito Pepe asked
así Tito Pepe pidió un dinero prestado a
a friend of the roosters for some money that was like
un amigo de los gallos que eran como
18,000 pesetas or something like that and they were
18.000 pesetas o una cosa así y les
missing three thousand and he asked for it again
faltaban tres mil y la volvió a pedir
but  she is and arrived home he told her dad
pero está y llegó a su casa le dijo papá
Antonio little rascal take the girl go to
Antonio pililla toma que la niña vaya a
Madrid and that she is disillusioned so that
Madrid y que esté desengañe para que
she wants and that she disillusiones herself that we are not
ella quiera y que se desengañe que no
here but Let her go
aquí estamos pero Déjala que se vaya
and that was her uncle Pepe the one who has never
y ese era su tío Pepe el que nunca se ha
gotten into anything, anything the other way around he took her
metido en nada en nada al revés la llevó
to an enemy a car that Tito had that
a un enemigo un coche que tenía Tito que
was in vos
andaba en vos
and that's where I was freaked out with that
y hasta ahí yo me quedé flipar con esa
part of the docuseries and that's why I want to
parte de la docu serie y por eso quiero
vindicate him he and his brothers that
reivindicarlo él y sus hermanos que
shrimp was smaller if it's true that
camarón era más pequeño si es cierto que
later he took
luego lo llevó
all the business that his uncle Pepe
todos los negocios que su tío Pepe le
found for him both Fernando's farm which today
buscó tanto la finca de Fernando que hoy
is the largest
es la más grande
as well as the administrator those are businesses
como el administrador esos son negocios
that his uncle Pepe did for him through
que hacía su tío Pepe para él a través
his uncle Antonio it's true that
de su tío Antonio que es verdad que
Antonio was very empana spectacular a
Antonio era muy empana espectacular un
man who knew everyone and come on
señor que conocía todo el mundo y venga
brother good good Let's go
hermano bueno bueno Vámonos
another way he
de otra manera
was a teacher
era maestro
dressed but always
vestido pero siempre
to fulfill her with his niece to the nines and
a cumplirla con su sobrina a puntilla y
he was the one who saw the money that he had to
él fue el que vio el dinero que tuvo que
give so that Rocío Jurado would go with
dar para que Rocío Jurado se fuera con
her sister or rather with her mother of Rocío
su hermana o sea con su madre de Rocío
sister of to Madrid to be disillusioned
hermana de a Madrid a que se desengañara
look you think You think it could be
fíjate tú crees Tú crees que puede ser
that she has it Or that she was
que lo tenga O sea que estuviera mal
misinformed the story that she is
informada la historia que se vaya
finding her story Where could they have
encontrando la historia de ella De dónde
told her
se la han podido contar
that story about her mother where
esa historia de la madre de dónde la
could she have it there could be some
puede tener ella puede haber alguna
maybe she is misinformed that there is
puede que esté mal informado que haya
bad intention Of course if you are
una mala intención Claro si estás
saying that your family is listening
diciendo que está escuchando tu familia
to Yes these people are listening to us like
de Sí esta gente nos están como
bad intention no what happens is that
mala intención no lo que pasa es que
then what happens with parents there is everything eh
luego lo que pasa de padres hay todo eh
the broken phone otherwise she did
el teléfono roto de otra manera
not want to delve into that term and
no ha querido ahondamar en ese término y
have asked her cousin Antonio her cousin
haber preguntado a su prima Antonio a su
Pepe her cousin Recley and
primo Pepe a su prima recley y a la
her uncle Pepetito's people here What happened is
gente de su tío pepetito aquí Qué pasó
this like this she is fine with them yes yes there is no
esto es así ella está bien con ellos sí
problem he does not have a problem with
sí no hay problema no tiene problema con
her nor does she have problems with The
ella ni ella tiene problemas con Los
Cousins ​​let's go maybe a little bit with
Primos vamos a lo mejor un poquillo
him with some things no but I don't think it will happen maybe it
con él con algunas cosas no pero no creo
could be that the
que pase a lo mejor puede ser que los
scriptwriters are behind it a little bit to
guionistas estén detrás un poquito para
give it because on TV you know how it is
darle porque la tele tú sabes cómo es
then to give it the touch that there are
entonces para darle el toque de que hay
families
las familias
So maybe it could be that it was well
Entonces a lo mejor puede ser que fuera
clear for  that you're going to tell
pues claro para que vas a contar una
something wrong no, she'll tell him the tint of Look at
cosa mal no que le dirá el tinte de Mira
the family
la familia
no, first she wasn't interested and then
no primero no le interesaba y luego si
she was interested I can't give an opinion on what I don't
le interesó no puedo opinar de lo que no
know about television or how it got
sé de la tele ni cómo ha llegado de esta
to Rocío Carrasco in this way but I
forma a Rocío un Carrasco esto pero
wanted you to clarify it but I wanted to
quería tú aclararlo pero yo quería que
clarify it Because for me The three
aclararlo Porque para mí Los tres
fundamental rascals his grandfather his uncle
pilillas fundamentales su abuelo su tío
Pepe his uncle Antonio and his uncle Melolí are
Pepe su tío Antonio y su tío melolí son
people that I have always seen devoted
gente que los he visto siempre volcado
to his niece Rocío and her sister
en su sobrina Rocío y en su hermana
Rosario and his beloved nephew and his
Rosario y en su sobrino amado y en su
niece Gloria and that's all I
sobrina Gloria y hasta ahí es lo que yo
can tell you that I have lived and have been
te puedo contar que he vivido y llevo
in this town for like 64 years that knows a
como 64 años en este pueblo que sabe un
little bit about history I could make
poquillo de la historia te podría hacer
your other documentary
tu otro documental
my fights everything that we have seen
mis peleas todo lo que hemos visto
what she has told me So now
lo que ella me ha contado Entonces ahora
a little strange strange then I hope that
un poco raro raro entonces yo espero que
Rocío Carrasco I'm not saying that they say it on
Rocío Carrasco Yo no digo que lo digan
television but that I already say cousin
televisión pero que ya Digo prima me
confused me cousin confused me I thought that the
confundió primo me confundió creí que la
story was like that there's no need to
historia era así que no hace falta que
say it on television for his cousins ​​no
lo diga en televisión para sus primos no
his cousins
sus primos
are here then the  town when
están aquí entonces el pueblo cuando al
I was leaving the next day he told us about Pepe
otro día yo salía nos ha dicho de Pepe
when Pepe is an uncle Pepe is a man
cuando Pepe es un tío Pepe es un hombre
town has realized that detail
pueblo se ha dado cuenta de ese detalle
I remember or rather in fact I saw it as
me acuerdo o sea de hecho yo lo vi como
In fact I saw it as when I watch a
De hecho yo lo vi como cuando yo veo
documentary as a spectator I saw it as
documental como espectador yo lo vi como
a good thing on the part of Rocío Jurado
una cosa buena por parte de Rocío Jurado
de Mira she wanted to feel us in the
de Mira nos ha querido sentir in a la
family and she wanted to fight so that
familia y ha querido pelear para que no
nobody would have to blame
le tengan que nadie echarle encara nada
her or her brothers or anything but it
ni a ella ni a sus hermanos ni nada pero
wasn't like that No
no fue así No
man her world her story her life but
hombre su mundo su historia su vida pero
that her family wouldn't be touched she was
que a su familia no la tocaran estaba
always there she was the oldest the one who
siempre ahí era la mayor el que se ha
took himself away for him to give to them
quitado para él para darle a ellos
also for her parents for her parents she would
también por sus padres por sus padres lo
do it for her niece for her parents The
hiciera por la sobrina por sus padres La
Girl who wants to be an artist
Niña que quiere ser artista
How is the word that you told me she
Cómo es la palabra que me has dicho
becomes disillusioned we don't have much confidence
se desengaña no tenemos mucha confianza
or how Yes but they saw it
o cómo Sí pero lo veían
as something
como una cosa
nothing spectacular here I don't know if you
pues nada espectacular aquí no sé si
want to clarify something else nothing
quieres aclarar algo más nada
because I love all the pirillas
porque quiero mucho a todos los pirillas
Toño Manoli and Pepe
Toño manoli y Pepe
was she was worried
estaba estaba preocupada
and clarifying that point So let's hope
y aclarando ese punto Así que esperemos
that she sees us many times okay
que muchas veces nos vea vale
Thank you very much  Paqui
Muchísimas gracias Paqui
[Music]
[Música]
family we find ourselves before one of the
familia nos encontramos ante uno de los
most special corners well corners corners
rincones más especiales bueno rincones
nothing is worth it or rather we are neither more
rincones nada vale o sea estamos Ni más
nor less than before the sanctuary of Regla or
ni menos ante el santuario de regla o
rather it is not just any Corner of
sea que no es no es cualquier Rincón de
Chipiona precisely and with this I mean that
chipiona precisamente y con esto quiero
Look at what you have to
decir que Fíjate lo que tienes que
mean to your town for them to
significar para tu pueblo para que te
dedicate this type of monument to you no and
dediquen este tipo de monumentos no y
this type of corners we have already seen the
este tipo de rincones ya hemos visto la
Statue we have already seen the center of the
Estatua ya hemos visto el centro del
cemetery and here we are before a
cementerio y aquí estamos ante una
star that has its story okay it is
estrella que tiene su historia vale es
a story that well they told it to me
una historia que bueno me la han contado
this morning and the truth is that it is super
esta mañana y la verdad que es súper
powerful and I have to show you something
potente y os tengo que enseñar una cosa
super special that has made me especially
súper especial que me ha hecho especial
excited this star was searched for in
ilusión esta estrella se fue buscando en
various corners of Andalusia and Spain
varios rincones de Andalucía y de España
for it to be made and it comes from Córdoba
para que se hiciera Y viene de Córdoba
in addition there was a replica that was in
además existía una réplica que estaba en
Amador's house but now it is
casa de Amador pero que ahora se
in the house of another person well
encuentra en casa de otra persona bueno
close to the family dear to the
cercana a la familia querida para la
family and it is inaugurated on May 9,
familia y se inaugura el 9 de mayo de
2009 okay this is a tribute
2009 vale esto es un homenaje que le
made to him of course by the cultural association
hace por supuesto la asociación cultural
RJ the largest with help  of the
rj la más grande con ayuda del
town hall no eh there's an
ayuntamiento no eh que se hace una
inauguration and an important event going on here
inauguración y un evento aquí importante
and I want to show you this that
y quiero enseñaros esto que me ha
Paqui gave me come on I was shocked
regalado Paqui que vamos Me he quedado
and I loved the gift it's
de piedra y me ha encantado el regalo
like a kind of
hecho es un es como una especie de
miniature replica not made of silver No
miniatura de réplica no de plata No lo
what happens is that they add the rj here Well it
que pasa que le añaden aquí la rj Bueno
's a little different because
es un poco diferente porque
obviously it doesn't fit no But it also has
evidentemente no cabe no Pero además
an inscription
tiene tiene una tiene una inscripción
behind it that shows you a star that you
detrás que te indica una estrella que la
can see here from the ruler it's a
puedes ver aquí desde regla es una
real star from the sky that they bought
estrella Real del cielo que compraron
it for Rocío Jurado and also if you look at
vale para Rocío Jurado que además si ves
the coordinates it almost coincides with the
las coordenadas casi que coincide con la
date of birth of
fecha de nacimiento de la mismísima
Rocío Jurado herself I mean it's brutal And look at
Rocío Jurado o sea es brutal Y mira que
the lovely detail that they have had
el detalle tan bonito que han tenido
with me for the visit that we had and
conmigo por la visita que hemos tenido y
for the little while that we spent okay I
por el ratito que hemos echado vale
wanted to share it with you and Well
quería compartirlo con ustedes y Bueno
here you have one of the
aquí tenéis uno de los de los monumentos
most emblematic monuments of Chipiona
más emblemáticos de chipiona
we wanted to buy
nosotros queríamos comprar
a star from the firmament for Rocío
una estrella del firmamento de Rocío
really definitely
real definitivamente
to heaven family I don't know if this
al cielo familia no sé si os sonará esta
roundabout will sound familiar okay but there you have the Statue
rotonda vale pero ahí tenéis la Estatua
the Statue of Rocío Jurado over there
la Estatua de Rocío Jurado por ahí
you can also see the sepe with her name
podéis ver también el sepe con su nombre
Rocio and the attic Amador's attic not
Rocío y el ático el ático de Amador no
the legendary attic that was always in the
el mítico ático que salía siempre en la
press not in the media
prensa no en los medios de comunicación
which is no longer the case of course But there there you
que ya no de ello por supuesto Pero ahí
have it okay here you have it here you
ahí lo tenéis vale aquí tenéis aquí
have the plan family Look where I am right
tenéis el plano familia Mira dónde me
now okay I don't know if you're going to be able to
encuentro ahora mismo vale No sé si vais
read the plaque but I'll
a llegar a leer la placa pero lo
try this plaque Well well you
intentaré esta placa Pues bueno la
've seen it in a lot of places
habéis visto ya en un montón del sitio
no In fact there are a lot of
no De hecho hay un montón de imágenes
legendary images no that everyone has seen
míticas no que las ha visto todo el
Ortega Cano with Gloria Camila I think it
Ortega Cano junto con Gloria Camila creo
was and with El chiquillo with David
que era y con El chiquillo con David
Flores opening the curtain here if
flores abriendo aquí la cortina si os
you notice always
dais cuenta siempre
in May always in May now as of
en mayo siempre en mayo ahora a partir
last year it's been changed to June
del último año se ha cambiado a junio
But well it's in the house where she was born
Pero bueno está en la casa donde nació
No more and no less than Rocio Jurado
Ni más ni menos que Rocío Jurado
specifically in that room on that
en concreto en esa habitación de ese
balcony up there specifically that's where
balcón de ahí arriba en concreto ahí
Rocio Jurado was born the house from what they
nació Rocío Jurado la casa por lo que me
tell me well it's bought today
cuentan pues está comprada al día de hoy
whoever lives there but of course they can't
vive vive ahí quien sea pero claro no
modify much what the house is I do
pueden modificar mucho lo que es la casa
n't know if I don't know if the interior can be
no sé si no sé si el interior lo podrá
modified much or restored just
modificar mucho o restaurado solamente
mostly maintain it  Well of course
más que nada mantenerlo Pues claro
world heritage site as if they
patrimonio de la humanidad como si
buy the giralda almost no but well
compran la giralda casi no pero bueno
family I wanted to show you this since we
familia quería mostraros esto ya que
were around here the house where
estábamos por aquí la casa donde nació
Rocío Jurado was born when back then
Rocío Jurado cuando en aquel entonces
this was the only street in chipiona no I
esta era la única calle de chipiona no O
mean sir this was the only street in
sea caballero esta era la única calle de
chipiona not the only street and little more no
chipiona no la única calle y poco más no
four the neighborhood the neighborhood of chipiona
cuatro el barrio el barrio de chipiona
eye Eh well family
ojo Eh bueno familia hasta aquí el vídeo
that's it for today's video report This is something different because today I wanted to bring you something different yes it's true that he lost the whole day of work on this but the truth is I think it's turned out quite nice put me in the
Bastante guapo ponerme ustedes en la
comments box what you think and
caja de comentarios qué os parece y
depending on how it turns out, will it be more or
depende resulte pues se hará más o se
less will it be done yes it's true that I have
hará menos sí que es verdad que yo me he
been quite satisfied I did not count
quedado bastante satisfecho no contaba
at all on the testimonies that we were going to
para nada con los testimonios que íbamos
have it has been a bit of a
a tener ha sido todo un poco factor
surprise factor I have gone a bit crazy
sorpresa me he ido un poco a lo loco
looking to see what I could find and the
buscando a ver que me encontraba y la
truth is that it has been brutal I mean from my
verdad que ha sido brutal O sea desde mi
point of view it has been brutal I have also
punto de vista ha sido brutal también he
had the luck to speak with Germán
tenido la suerte de hablar con Germán
who is a businessman from chipiona who
que es un empresario de chipiona que
well you will have  read soon
bueno lo habréis leído pronto
surely and in sálvame because they have been
seguramente y en sálvame pues han estado
saying a lot of nonsense that he is a
diciendo muchas tonterías de que es un
businessman who wants to open another
empresario que se quiere abrir otro
museum of Rocío Jurado next door to
museo de Rocío Jurado al lado para
compete with this museum of
hacerle competencia al museo este de
Rocío Carrasco and nothing or rather nothing more Leo
Rocío Carrasco y nada o sea nada más Leo
of reality what the man wants to do
de la realidad el hombre lo que quiere
is well basically speaking
hacer es bueno básicamente así hablando
in vulgar words is open a store
en palabras vulgares es abrir una tienda
but with all the permission of Rocío
pero con todo el permiso de Rocío
Carrasco and Rocío Carrasco only with headquarters
Carrasco y Rocío Carrasco solo con sede
or rather something like well here you have the
o sea algo en plan bien aquí tenéis el
bar a bar restaurant that is in the
bar un bar restaurante que está en las
same facilities as the museum You
mismas instalaciones que el museo Ya
know that on television well there was
sabéis que en televisión pues había
a lot of speculation that nobody co that I do
mucha especulación de que nadie lo co
n't know what how nobody is going to catch us
que no sé qué cómo nos va a [__] nadie
by God
por Dios
similar in the place that is good right now It
similar en el sitio que está bueno ahora
is open okay I don't know if it is
mismo Está abierto vale No sé si está
functional but at the moment it is open
funcional pero de momento abierto está
as a final touch of the video I would have
como broche final del vídeo me hubiera
liked to have a chat with
gustado tener alguna charlilla con
Amador because he is around there
Amador porque está por allí cerca
too and so on and man well he is spending time
también y demás y hombre pues echando él
there Well the truth is that I would have
allí Pues la verdad que me hubiera
liked to have a chat with
gustado haber tenido alguna charla con
him
él
exchange opinions and some
intercambiar opiniones y algunas
impressions about the things that are
impresiones sobre las cosas que están
happening lately and so on and so on and for him to
pasando últimamente y demás y que me
tell me and explain some things to me
contara y me explicara algunas cosillas
but he didn't want to see me, okay, I mean, he
pero no ha querido atenderme vale o sea
says that with us, well, that
dice que con nosotros pues no
's not all I can tell you, okay,
es todo lo que os puedo decir vale que
the man doesn't want to and that's it, we're not
no quiere el hombre y ya está no le
going to force him, I don't know, I understand that he has
vamos a obligar no sé entiendo que tiene
some exclusivity or he will know what he's up to,
alguna exclusividad o él sabrá los que
everyone can think what they want,
se maneje cada uno pensar lo que queráis
but I would have liked the truth that it would have been
pero me hubiera gustado la verdad que
great to finish the
hubiera estado fetén ya para terminar el
report, but for now, this is what
reportaje pero de momento Esto es lo que
we have, I'm telling you family, I don't think I'll
tenemos ya os digo familia no creo que
be the first or the last to do it.
sea la primera ni la última que lo haga
So tell me what you think, I'll be
Así que decirme qué pensáis os estaré
reading you in the comments box, I
leyendo en la caja de comentarios os
send you a huge hug and until the
mando un abrazo enorme y hasta el
next video
siguiente vídeo
[Music]
[Música]